Space X Crew Dragon Grace a rejoint la station spatiale internationale en 7 heures et 55 minutes,
le transit le plus rapide jamais enregistré pour un vaisseau spatial américain.
Ici Fascinating Frontiers, épisode 244.
Crew Dragon Grace s'est amarré au port avant du module Armoni,
7 heures et 55 minutes après le décollage depuis le Cap Canaveral.
Nasa a confirmé que ce vol était l'amarage le plus rapide après l'encement
de tout vaisseaux spatiales américains dans l'histoire de la station spatiale internationale.
Le précédent record américain était détenu par une mission cargo dragonne plus ancienne
qui avait duré un peu plus de 12 heures.
Ce transit rapide vient d'un phase âge orbital favorable et non d'un matériel nouveau.
L'équipage comprenait les astronautes de la NASA Jessica Watkins et Luke Delany, l'astronautes
de l'Agence spatiale canadienne, Joshua Kutriq et le cosmonaut de Roscosmos,
Sergei Teteriatnikov. Pendant que les opérations d'équipages commerciaux
continuent d'accélérer, les agences gouvernementales verrouillent aussi leur plan
à long terme au-delà de la station spatiale internationale.
L'Agence spatiale européenne a signé un protocole d'accord avec Vast lors du
77e Congrès Astronautique Internationale. L'accord s'appuie sur un protocole
d'entente de 2024 et sur quatre missions habitées déjà prévues vers la station spatiale
internationale et Haven 1. Il crée un cadre pour d'éventuels vols d'astronautes européens
à bord de Haven Station, des contributions matériels de l'Agence spatiale européenne,
des campagnes de recherche définit conjointement et des aménagements scientifiques dédiés après
la fin des opérations de la station spatiale internationale.
Le directeur général de l'Agence spatiale européenne, Joseph H. Bakker, a souligné que
la station spatiale internationale a été l'un des plus grands exemples de coopération
internationale dans l'espace.
Le directeur de l'exploration humaine et robotique, Daniel Nunchwender, a déclaré que
cette coopération aide l'Europe à se préparer à l'air de la prestation spatiale internationale.
Le PDG de Vast, Max Raot, a indiqué que l'entreprise qu'on soit Haven Station pour garantir
un accès européen continue à leur bite terrestre basse.
Le Pôle spatial est astronomique de Charger a mené un programme d'une semaine avec des
conférences, des séances de planétariums et des stations interactives pendant la semaine
mondiale de l'espace.
Au programme, une conférence sur la puissance cachée de l'exploration spatiale, une histoire
des fusées retracées à travers des maquettes physiques et des ateliers où les visiteurs
concevaient des écuçons de mission.
Le directeur, le professeur Amid M.K. Al-Naymi, a déclaré que le Paul utilise des méthodes
interactives pour nourrir la curiosité scientifique chez les plus jeunes générations.
La directrice par Interim du Planétarium, Fatima Mohamed Al-Kathri, a noté que les activités
allient le savoir et l'expérience pour approfondir la passion de l'espace.
Le programme s'aligne sur le thème de la semaine mondiale de l'espace établit par les Nations
Les journalistes peuvent s'inscrire jusqu'au 30 octobre pour assister à la réunion
ministérielle intermédiaire de l'Agence spatiale européenne à Rome, le 15 décembre,
où les états membres discutront de l'avenir de l'Europe dans l'exploration spatiale.
Tandis que les agences planifient l'air de la prestation spatiale internationale,
les chercheurs continuent de découvrir des mondes tout neuf en train de se former en ce moment-même.
Une équipe de l'Université Diego Portales a identifié Elias II à 24b comme l'exoplanète
confirmée la plus jeune à ce jour.
Les chercheurs ont réanalysé des observations au coronavirus du très grand télescope
de l'observatoire européen austral et comparé des données de 2018 et 2020 de l'observatoire
WMCAQ à Hawaii.
La planète apparaît comme un point lumineux lié gravitationnellement à l'intérieur
d'une lacune dans le disc autour de l'étoile Elias II à 24.
On pense que cette lacune a été creusée par la planète en formation.
Les méthodes de transit classiques passent à côté de ces mondes si jeunes parce qu'ils sont
encore enchaçés dans des disques danse de gaz et de poussière.
Tandis qu'on repère des planètes nouveaux nés dans des disques lointins, plus près de chez nous,
une mission conjointe de l'Agence spatiale européenne et de l'Académie chinoise des sciences
a saisie quelque chose de spectaculaire dans notre propre atmosphère.
La mission smile de l'agence spatiale européenne et de l'académie chinoise des sciences
a enregistré un ovale horrorale complet, visible même en plein jour.
La vidéo en accélérée couvre environ une heure, fin juillet, et montre la variabilité
turbulente de l'ovale en lumière ultraviolette.
Les étoiles semblent dérivé à travers le cadre, parce que le champ de la caméra du vaisseau
se décale pendant son orbite.
L'un des mutes de smile est d'étudier comment le vent solaire interagit avec la manière
au sphère terrestre pour mieux protéger les astronautes, les vaisseaux et les réseaux électriques.
L'imageur terrestre opérationnelle de l'an de Satt 9 à saisie des rivières qui transportent
de la matière organique dissoute colorée jusque dans la Baie-Anna et la Baie de Rupert,
le 27 septembre 2026. Cette coloration brune vient des tannins et des lignines laissivées de la
végétation en décomposition dans les forêts boréales du nord du Québec et de l'Ontario.
Le rebond post-glaciaire a créé des vasières peu profondes, en pente, où les cédiments
de rivières se mélangent à l'eau de marée qui remonte.
Des motifs d'endritique vert, coté terre, reflètent des différences d'humidité et de
végétation.
Des ingénieurs de la NASA améliore aussi des installations d'essai pour étudier le givrage
causé par des gouttes lettres d'eau inhabituellement grosses et très froides dans les nuages, un danger
qui affecte les performances des avions.
Comprendre la météo spatiale autour de la Terre est aussi à expliquer les environnements
extrêmes près des trous noirs. Notre prochain sujet nous y emmène.
Après six mois au Lague de Charme, au-delà du rebord West du Crataire Gézéro, persévérance
a rencontré un champ de bloc au ton clair. Les données indiquent que beaucoup sont du gabreau
formés par le refroidissement lent du magma en profondeur dans la croute. Le revoir exame
impossible à flormant de roche en place, constitué de fragments rocheux anguleux qui pourraient être
la source des blocs dispersés. L'équipe utilise des instruments montés sur le bras,
aussit e-doubis, pour analyser la composition et la texture. Une nouvelle analyse d'observation de
Hubble suggère qu'une planète candidate est en train d'accréter sur une naine blanche ce qui
impliquerait un système planétaire de seconde génération. Ce travail relance une ancienne affaire
non résolu, en montrant de la matière d'un corps disloquée qui tombe sur le vestige
stélère. De telle système se formerait après que la phase de géant rouge de l'étoile
a détruit les planètes d'origine. L'étude présente des indices qu'une planète
formée après que l'étoile haute et devenu une naine blanche est aujourd'hui en train de
perdre de la matière au profit de l'étoile, via des signatures spectroscopiques d'accressions
en cours. Ce serait le premier exemple connu d'une planète qui se forme dans le disque
de débris d'investige stélère. Le compte rendu résume les résultats de Hubble et de nature
sur une planète candidate en orbite autour d'une naine blanche et note que le système
représentrait le premier cas détecté de formation planétère après la mort d'une étoile.
De la géologie de surface marcienne, on passe à l'environnement gravitationnel le plus
extrême de la galaxie. Des chercheurs ont modélisé comment un neutron, à l'intérieur
de l'air gosphère de Sagitère à Étoile, pourrait se désintégrer en un proton, un électron
et un neutrino, tout en extraient de l'énergie de rotation.
L'air Gauss-Fair, c'est la région où l'entraînement des référentiels et siffords
que rien ne peut rester immobile.
Ce processus, proposé pour la première fois par Roger Penrose en 1969, permet à une
particule de s'échapper avec plus d'énergie qu'elle n'en avait en entrant, en laissant
de l'énergie négative derrière elle.
Les interactions avec le champ magnétique pourraient rendre le mécanisme bien plus efficace
que la version de base.
L'étude paraît sur le serveur de prépublication AR-XIV. On clauture aujourd'hui avec un coup d'oeil
rapide sur la façon dont la vie en orbite affecte ce qu'il a vive. Le docteur Ronan Lordan,
de l'université R.C.S.I, a examiné comment une période orbitale de 90 minutes crée 16 levée et
16 coucher de soleil par jour, ce qui brise les repères habituelles de lumière et d'obscurité de
leur loge circadienne. Deux systèmes biologiques alignent d'ordinaires la pression de sommeil et le
calage circadien, mais le vol spatial peut les désolidariser.
Les astronautes disposent de huit heures et demi de créneaux de sommeil prévu, et pourtant
ce décalage peut les laisser fatiguer sans qu'il soit biologiquement prêt à dormir.
Un éclairage adapté, l'horaire de l'exercice et le planning des repas servent à atténuer
ces effets.
Un ancien de l'université de central Florida, aujourd'hui à la NASA, contribue à la planification
de la première base lunaire habité, avec un travail accès sur les systèmes d'habitat
et l'infrastructure des opérations de surface.
La prochaine fois, on guétera les nouvelles sur la façon dont ces stratégies d'atténuation
se comportent pendant les missions habitées à venir.
Voilà pour fascinating Frontiers aujourd'hui.
Si ça vous a plu, une note ou un avis sur Apple Podcasts ou Spotify, aide vraiment les
nouveaux auditeurs à trouver les missions.
Je suis Patrick, avant couvert, merci d'avoir exploré avec moi et à la prochaine.
Et si vous préférez regarder plutôt qu'écouter, retrouvez-nous sur YouTube chez Néranetwork le lien
et dans les notes de l'émission. Encore une chose, si l'épisode d'aujourd'hui vous a plu,
notre émission seure omnivue Afrika et Middle East mérite une place dans votre flue, la journée
à travers l'Afrique et le Moyen-Orient avec chaque affirmation attribuée. C'est l'un des points
quotidiens de Néranetwork, entièrement gratuit sur Néranetwork.com et sur le site les visuels de
chaque épisode vive dans notre galerie d'image gratuite à nératnetwork.com gallery.
Libre de droits sous Creative Commons a téléchargé avec attribution.
Cette épisode a utilisé une synthèse vocale par intelligence artificielle de ma voix.
La sélection éditoriale et l'analyse sont bien les miennes.